---
title: "페스티 개인정보처리방침"
slug: "/primary-policy/festy"
date: "2020-11-18"
---

# 페스티 개인정보처리방침

페스티는 페스티 서비스 기획부터 종료까지 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 ‘정보통신망법’), 개인정보보호법 등 국내의 개인정보 보호 법령을 철저히 준수합니다.

# 1. 수집하는 개인정보

페스티는 이용자(회원, 비회원 포함)로부터 서비스 이용을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하여 처리하고 있습니다.

## 회원가입 시

이메일 주소를 필수항목으로 수집하며, 사진(메타정보 포함) 정보를 선택적으로 수집합니다. 단, 서비스의 자체 계정이 아닌 카카오계정, 페이스북 등의 타서비스 계정을 이용하여 회원 가입을 할 경우 해당 계정의 유저아이디, 이름(닉네임)을 필수항목으로 수집하며, 공개 프로필 정보(사진, 이메일 주소 등)를 선택적으로 수집합니다.

## 서비스 이용 시

단말기정보(모델명, 이동통신사 정보, OS정보, 언어 및 국가정보, 화면사이즈, 디바이스 아이디 등), IP주소, 쿠키, 방문일시, 위치정보, 부정이용기록, 서비스 이용 기록 등의 정보가 생성되어 수집될 수 있습니다.

구체적으로 서비스 이용 과정에서 이용자에 관한 정보를 자동화된 방법으로 생성하여 이를 수집하거나, 이용자 기기의 고유한 정보를 원래의 값을 확인하지 못하도록 안전하게 변환하여 수집합니다. 서비스 이용 과정에서 위치정보가 수집될 수 있으며, 페스티에서 제공하는 위치기반 서비스에 대해서는 ‘위치정보 이용약관’에서 자세하게 규정하고 있습니다.

페스티는 회원가입 과정 또는 비회원의 서비스 이용 과정에서 최소한의 정보만을 수집하기 때문에 개별 서비스 이용, 이벤트 응모 및 경품 신청 등의 과정에서 해당 서비스의 이용자에 한해 추가 개인정보 수집이 발생할 수 있습니다. 추가로 개인정보를 수집할 경우에는 해당 개인정보 수집 시점에서 이용자에게 ‘수집하는 개인정보 항목, 개인정보의 수집 및 이용목적, 개인정보의 보관기간’에 대해 안내 드리고 동의를 받습니다.

## 본인인증 시

이름, 생년월일, 성별, 휴대폰번호, 암호화된 이용자 확인값(CI), 중복가입확인정보(DI)를 수집합니다.

# 2. 개인정보 수집 방법

페스티는 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자로부터 직접 입력 받는 방식으로 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.

페스티는 개인정보의 수집이 발생하는 경우, 반드시 ‘개인정보 수집 및 이용’에 대한 이용자의 사전 동의를 받습니다. 다만 IP 주소, 쿠키, 기기정보 등의 경우 PC 웹, 모바일 웹/앱으로 서비스를 이용하는 과정에서 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.

# 3. 수집한 개인정보의 이용

페스티는 회원관리, 서비스 개발·제공 및 향상, 안전한 인터넷 이용환경 구축 등 아래의 목적으로만 개인정보를 이용합니다.

- 회원 가입 의사의 확인, 연령 확인 및 법정대리인 동의 진행, 이용자 및 법정대리인의 본인 확인, 이용자 식별, 회원탈퇴 의사의 확인 등 회원관리를 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 콘텐츠 등 기존 서비스 제공(광고 포함)에 더하여, 인구통계학적 분석, 서비스 방문 및 이용기록의 분석, 개인정보 및 관심에 기반한 이용자간 관계의 형성, 지인 및 관심사 등에 기반한 맞춤형 서비스 제공 등 신규 서비스 요소의 발굴 및 기존 서비스 개선 등을 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 법령 및 페스티 이용약관을 위반하는 이용자에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재, 계정도용 방지, 약관 개정 등의 고지사항 전달, 분쟁조정을 위한 기록 보존, 민원처리 등 이용자 보호 및 서비스 운영을 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공 등 마케팅 및 프로모션 목적으로 개인정보를 이용합니다.
- 서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통계에 따른 맞춤 서비스 제공 및 광고 게재 등에 개인정보를 이용합니다.
- 보안, 프라이버시, 안전 측면에서 이용자가 안심하고 이용할 수 있는 서비스 이용환경 구축을 위해 개인정보를 이용합니다.

# 4. 개인정보의 제공 및 위탁

- 페스티는 원칙적으로 이용자 동의 없이 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다.
    - 페스티는 이용자의 사전 동의 없이 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 단, 이용자가 외부 제휴사의 서비스를 이용하기 위하여 개인정보 제공에 직접 동의를 한 경우, 그리고 관련 법령에 의거해 페스티에 개인정보 제출 의무가 발생한 경우, 이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우에 한하여 개인정보를 제공하고 있습니다.

<국내>

| 제공받는 자 | 제공하는개인정보의 항목 | 이전 일시 및 방법 | 제공받는 자의이용 목적 | 개인정보의 보유 및 이용기간 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Amazon Web Services Inc.(한국) | 서비스 이용 중 수집되는 개인정보 | 서비스 이용 시 네트워크를 통한 전송 | 데이터 보관 | 개인정보 이용목적 달성 시 (제휴업체는 제휴계약 종료 시) 및 관계법령에 따른 보관기간까지 |
- 페스티는 편리하고 더 나은 서비스를 제공하기 위해 업무 중 일부를 외부에 위탁하고 있습니다.
- 페스티는 서비스 제공을 위하여 필요한 업무 중 일부를 외부 업체에 위탁하고 있으며, 위탁받은 업체가 정보통신망법에 따라 개인정보를 안전하게 처리하도록 필요한 사항을 규정하고 관리/감독을 하고 있습니다.

| 수탁업체 | 위탁업무 내용 |
| --- | --- |
| Amazon Web Services Inc.(서울) | 데이터 보관 |

# 5. 개인정보의 파기

- 페스티는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
    - 단, 이용자에게 개인정보 보관기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우, 또는 법령에서 일정 기간 정보보관 의무를 부과하는 경우에는 해당 기간 동안 개인정보를 안전하게 보관합니다.
- 이용자에게 개인정보 보관기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우는 아래와 같습니다.
    - 부정가입 및 징계기록 등의 부정이용기록은 부정 가입 및 이용 방지를 위하여 수집 시점으로부터 6개월간 보관하고 파기하고 있습니다. 부정이용기록 내 개인정보는 가입인증 휴대폰 번호(만 14세 미만 회원의 경우 법정대리인 DI)가 있습니다.
- 회원탈퇴, 서비스 종료, 이용자에게 동의받은 개인정보 보유기간의 도래와 같이 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성된 개인정보는 재생이 불가능한 방법으로 파기하고 있습니다.
- 법령에서 보존의무를 부과한 정보에 대해서도 해당 기간 경과 후 지체없이 재생이 불가능한 방법으로 파기합니다.
    - 전자적 파일 형태의 경우 복구 및 재생이 되지 않도록 기술적인 방법을 이용하여 안전하게 삭제하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식 등으로 파기합니다.
    - 참고로 페스티는 ‘개인정보 유효기간제’에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 회원의 개인정보를 별도로 분리 보관하여 관리하고 있습니다.

# 6. 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사 방법

- 이용자는 언제든지 ‘페스티 > 내 정보’에서 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있습니다.
- 이용자는 언제든지 ‘회원탈퇴’ 등을 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있으며, 수집된 개인정보는 철회 즉시 파기됩니다.
    - 회원탈퇴는 ‘페스티 서비스 앱  [내 정보] > [내 프로필] > [탈퇴하기]’에서 할 수 있습니다.
- 만 14세 미만 아동의 경우, 법정대리인이 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 권리, 수집 및 이용 동의를 철회할 권리를 가지며 수집된 개인정보는 철회 즉시 파기됩니다.
- 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

# 7. 개인정보 보호책임자 및 담당자 안내

페스티 이용자의 개인정보 관련 문의사항 및 불만 처리 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 담당자를 지정하고 있습니다.

개인정보 보호책임자

---

- 성명: 원동규 - 이메일 주소: festy.dev@gmail.com

---

기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의 가능합니다.

- 개인정보침해신고센터 ([privacy.kisa.or.kr](https://privacy.kisa.or.kr/) / 국번없이 118)
- 대검찰청 사이버수사과 ([www.spo.go.kr](http://www.spo.go.kr/) / 국번없이 1301)
- 경찰청 사이버수사국 ([cyberbureau.police.go.kr](http://cyberbureau.police.go.kr/) / 국번없이 182)

# 8. 개인위치정보의 처리

페스티는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률을 준수해 이용자의 개인위치정보를 보호합니다.

- 페스티는 아래와 같은 위치기반서비스를 제공하며, 처리목적 달성 시 지체없이 파기합니다.
    - Geo Tagging 서비스 : 게시물에 포함된 개인위치정보주체 또는 이동성 있는 기기의 위치정보가 게시물과 함께 저장됩니다.
    - 위치정보 공유 : 개인위치정보주체 또는 이동성 있는 기기의 위치를 이용하여 사용자 커뮤니케이션을 원활하게 할 목적으로 사용자간 위치를 공유합니다.
    - 이용자 보호 및 부정 이용 방지 : 개인위치정보주체 또는 이동성 있는 기기의 위치를 이용하여 권한없는 자의 비정상적인 서비스 이용 시도 등을 차단합니다.
- 페스티는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 개인위치정보주체에 대한 위치정보 이용ㆍ제공사실 확인자료를 위치정보시스템에 자동으로 기록하며, 6개월간 보관합니다.
- 페스티는 개인위치정보의 처리목적이 달성된 경우, 개인위치정보를 재생이 불가능한 방법으로 안전하게 파기합니다. 전자적 파일 형태는 복구 및 재생이 불가능한 기술적인 방법으로 파기하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식으로 파기합니다.
- 페스티는 개인위치정보주체의 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 아니하며, 개인위치정보주체가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 개인위치정보주체에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다.
- 페스티는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 "8세 이하의 아동 등"이라 한다)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다. 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 페스티에 제출하여야 하며, 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
    - 8세 이하의 아동
    - 피성년후견인
    - 장애인복지법 제2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 사람에 한정)
- 페스티는 서비스 이용과정에서 발생한 민원사항 처리를 비롯하여 개인위치정보주체의 권리 보호를 위해 위치정보 관리책임자를 다음과 같이 지정하고 있습니다.
    - 위치정보 관리책임자 : 원동규
    - 이메일 주소 : festy.dev@gmail.com

# 9. 본 개인정보처리방침의 적용 범위

- 본 개인정보처리방침은 ‘페스티’ 및 관련 제반 서비스(모바일 웹/앱 포함)에 적용되며, 다른 브랜드로 제공되는 서비스에 대해서는 별개의 개인정보처리방침이 적용될 수 있습니다.
- 페스티에 링크되어 있는 다른 웹사이트에서 개인정보를 수집하는 경우, 이용자 동의 하에 개인정보가 제공된 이후에는 본 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

# 10. 개정 전 고지 의무

본 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우 개정 최소 7일 전에 ‘공지사항’을 통해 사전 공지를 할 것입니다.

다만, 수집하는 개인정보의 항목, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생할 때에는 최소 30일 전에 공지하며, 필요 시 이용자 동의를 다시 받을 수도 있습니다.

- 공고일자: 2023년 7월 1일
- 시행일자: 2023년 7월 1일
